Node http 请求的行为我之前一直没有测试过，今天测试了一下。

在方法外用 request emit error 或者 destory 只会触发一个 error event。

```javascript
request.destroy(new Error('aaaa'))
request.emit('error', new Error('aaaa'))
```

在回调函数内用 Response emit error 会触发 response 一次以上的 error 事件，Request emit error 会触发 request 一次以上的 error 事件。两个流使用 destory 方法，传递一个新的 Error，会同时触发 request 和 response 的 error 事件。使用 destory 方法，不传递任何参数，摧毁 response 不会触发错误，摧毁 request 只会让 response 触发 abort 错误（不是事件）`error.message === 'aborted'`。

想要只让 response 捕获到一个错误，可以在回调函数内，response 先 emit Error，再立刻调用 destory。

流的 close 事件总是会被触发。如果在回调函数里将 request 摧毁，request 的 close 会先触发，其他的情况（大概）response 的 close 先触发。end 事件均不会被触发。


```javascript
const http = require('http')

let count = 0
const request = http.get('http://www.baidu.com', (res) => {
    res.on('data', (chunk) => {
        // res.emit('error', new Error('aaaa'))
        // res.destroy()
        // res.destroy(new Error('aaaa'))
        // request.destroy(new Error('aaaa'))
        // request.emit('error', new Error('aaaaaa'))
        // request.destroy()
    })

    res.on('error', (err) => {
        console.log(1 + err)
        count++   
    })

    res.on('close', () => {
        console.log(count)
        console.log(1 + 'close')
    })
})

request.on('error', (err) => {
    console.log(2 + err)
})

request.on('close', () => {
    console.log(2 + 'close')
})

// request.destroy(new Error('aaaa'))
// request.emit('error', new Error('aaaaaa'))
```

这里用 Promise resolve 返回 request 和 response，然后执行上面的操作结果是一样的。

Javascript 的变量提升错误也适用于函数变量。回调函数不需要在函数定义前定义使用的变量。

Node 里的流分为三种，读流 stream.Readable，写流 stream.Writable，和全双工流 stream.Dulplex 和 stream.Transform 两种流，后者是前者的升级版，把读流和写流通过某种方式连接了起来。

```javascript
const a = async () => {
    return 1
}
const b = async () => {
    return 2
}
const func = async () => {
    const aa = await a()
    console.log(aa)
    // const bb = await b()
    // console.log(bb)
}
const main = async () => {
    await func()
    console.log(0)
}

main()
```

main 会等待 func 全部执行完再输出 0。

The "d.ts" file is used to provide typescript type information about an API that's written in JavaScript.