Setting 的 type 是这样设置的，

```typescript
type Setting = {
    proxy: ProxyConfig
    location: string
    trafficLimit: number
}
```

这样读取 `typeof Setting.location` 的结果是 string，但是

```typescript
setting[prop] = value
```

Typescript 会提示错误，因为 Typescript 中有 index signature 的概念，计算属性只能用于 index signature **被声明为** string 类型的时候。

```typescript
type A = {
    [key: string]: any
}
```

javascript 中的 target 和 receiver 的区别我没有搞清楚，receiver 应该用于 Reflect，不过

```javascript
const handler = {
    set(target, prop, value, receiver) {
        receiver[prop] = value
        c|onsole.log(receiver)
        return false
    }
};
```

上面代码会造成无限递归 `RangeError: Maximum call stack size exceeded.`，需要把 recevier 换成 target，修改之后输出 receiver 是修改后的值。

Proxy 只能代理对象的直属属性，不能代理属性对象的属性。对代理对象的每一个对象属性递归做代理可以做到全部检测。

```typescript
const setSettingProxyHandler = (setting: Setting): Setting => {
    setSettingProxyHandlerCore(setting)
    setting = new Proxy(setting, settingProxyHandler)
    return setting
}

// arguments are pass by value
const setSettingProxyHandlerCore = (obj: {[key: string]: any}): void => {
    for (let prop in obj) {
        if (typeof obj[prop] === 'object') {
            setSettingProxyHandlerCore(obj[prop])
            obj[prop] = new Proxy(obj[prop], settingProxyHandler)
        }
    }
    obj = new Proxy(obj, settingProxyHandler)
}
```

但对这个对象不能做 json 格式化，他已经不再是一个简单键值对的对象了。这里需要注意的是函数的参数是**按值（地址值）传递**的，所以在函数里对其整个修改不能修改地址引用的对象，而是**只改变了这个变量指向的对象**。

删除 useProxy 的字段。前端解析的时候不用 XMLHTTPRequest（行为由浏览器环境决定，不好控制，也可以利用 electron/remote 或者[一些模块](https://github.com/node-fetch/node-fetch)来让后端使用 XMLHTTPRequest），不能自动使用系统代理，需要设置成一直使用代理，所以 useProxy 的意义也不大了。

setting 的改动很大，前后端进程都要用，但用同一份代码在不同的环境里有两份对象，我开始的解决方法是，每一次需要读取设置就从文件中读取，不是很美观，现在改为写一份代码，设置全局对象，每隔一段时间就从本地文件读取配置，以显示最新的配置，而且设置代理，让配置被修改的时候自动保存配置，由于只有一个前端进程去更新配置，这么写是可以的，**不然要加锁**。


**每一次弹出 popup，组件里的值都会被重置，应该是被重新创建了一次。**

